Joint Power Allocation and Network Slicing in an Open RAN System \vspace{-.1cm}

### 2020-05-25 Latex/tehran-thesis/tex/chapter1.tex
change proposal

\chapter{مقدمه}

>>>>

\chapter{مقدمه}
\subsection{مقدمه ای بر \lr{5G} }
\lr{5G}،
مخابرات نسل پنجم
سیستم های بیسیم \LTRfootnote{Wireless} وشبکه های مخابراتی بعد از نسل چهارم می باشد که تکاملی از لایه ی فیزیکی در تکنولوژی شبکه های مخابراتی سیار همانند \lr{LTE} می باشد که نسبت به \lr{4G} سرعت و پوشش بهتری را فراهم می کند.  
\lr{5G}
نوع جدیدی از شبکه را ایجاد می کند که به منظور اتصال تقریبا همه و همه چیز با هم از جمله ماشین ها، اشیاء و دستگاه ها ساخته شده است.
\lr{5G}
 فناوری بی سیم برای ارائه سرعت داده های چند گیگابیت بر ثانیه ، تأخیر فوق العاده کم ، قابلیت اطمینان بیشتر ، ظرفیت شبکه گسترده، افزایش در دسترس بودن و تجربه کاربری یکنواخت تر به کاربران بیشتر است. عملکرد بالاتر و بهره وری بهبود یافته باعث افزایش تجربیات کاربر جدید شده و صنایع جدیدی را به هم متصل می کند.

تکنولوژی سیگنال  \lr{5G} برای پوشش فراگیرتر و بازدهی بهتر سیگنال ایجاد شده است. این پیشرفت ها منجر به تغییراتی از قبیل\lr{IOT} \LTRfootnote{Internet of Things} و \lr{Pervasive Computing} در آینده ی نزدیک خواهد شد.
همچنین \lr{5G} منجر به توسعه و بهبود سرویس های مخابراتی و اینترنتی سیار و در ورای آن، ایجاد تجربه ی بهتری برای مصرف کنندگان خواهد شد.\newline
برای توسعه ی اینترنت سیار و \lr{IOT}، نیاز داریم تا شبکه های\lr{5G}، معنای اولیه برای دسترسی شبکه برای ارتباط انسان ها با یکدیگر و ارتباط ماشین با انسان گردد.
به طور کلی، 
\lr{5G}
 در سه نوع سرویس اصلی متصل از جمله پهن باند تلفن همراه ، ارتباطات مهم برای ماموریت و IoT عظیم استفاده می شود.

 از آنجا که
\lr{5G}
 تکامل می یابد و کمتر به زیرساخت های \lr{4G} وابسته می شود و طیف بیشتری در دسترس قرار می گیرد،
 تخمین ها سرعت بارگیری را حداکثر 1000 بار سریعتر از \lr{4G} قرار می دهد، که بالقوه از 
 \lr{10Gbps} 
بیشتر است، که به شما امکان می دهد تا در کمتر از ثانیه فیلم کامل
\lr{HD}
   را بارگیری کنید.
   برخی تخمین ها محافظه کارتر هستند ، اما حتی محافظه کار ترین آن را چندین ده برابر سریعتر از \lr{4G} قرار می دهد.
   \begin{table}[H]
 \caption {سرعت دانلود در نسل های مختلف مخابراتی} \label{tab:title3} 
 \begin{center}
  \begin{tabular}{||c c ||} \hline
  نوع شبکه 
 \\ [0.5ex]  
  \hline\hline
  Number of cluster S & 3 \\ 
  \hline
  Noise power density & -174dBm/Hz\\
  \hline
  Bandwidth & 120KHz \\
  \hline
 Maxmimun transmit Power & 10dBm \\
  \hline
  Circuit Power of whole RRHs & 10dBm \\
  \hline
  Variance of quantization noise & $10^{-2}$ \\
  \hline
   Maxmimun fronthaul link's rate & 20bits/sec/Hz \\
  \hline
  Minimum data rate &  1bits/sec/Hz \\ [1ex] 
  \hline
 \end{tabular}
 \end{center}
 \end{table}
\subsection{تاریخچه مخابرات}
در ابتدا می خواهیم بدانیم که چه چیزی منجر به رفتن محققان به سوی  \lr{5G} شده است. یکی از دلایل مهم، سرعت و نرخ انتقال بیشتری است که در ادامه به آن می پردازیم.
در ابتدا نیاز بشریت به ارتباط تلفنی (انتقال بدون سیم به صورت زمان حقیقی \LTRfootnote{Real Time} بشریت را به سمت نسل اول ارتباطات \lr{1G} سوق داده است . نسل دوم ارتباطات \lr{2G} با سرویس های انتقال پیام کوتاه ایجاد شد. همچنین با موفقیت تکنولوژی شبکه های منطقه ای بیسیم، اتصال به داده های اینترنتی مورد توجه عموم مردم قرار گرفت که پلی به سوی نسل سوم ارتباطات \lr{3G} را فراهم نمود. به طور منطقی پله ی بعدی گام برداشتن در راستای کوچک شدن لپ تاپ و در آمیختن آن با تلفن که امروزه به صورت تلفن هوشمند\LTRfootnote{smart phone} است و دسترسی به  اینترنت، پهنای باند بالا و داده ها در نقاط مختلف جهان بوده است که \lr{4G} یا نسل چهارم را به همراه داشته است.
با توجه به افزایش تعداد کاربران تلفن های
هوشمند و تبلت ها و افزایش نرخ ارسال اطلاعات و داده ها در طی سال
های اخیر طبق پیش بینی های سیسکو میزان ترافیک \lr{IP} طی سالهای اخیر
  چندین برابر افزایش خواهد یافت.
در نتیجه اپراتورها برای حل این مشکل و خدمات
دهی بهتر ناچار به افزایش ظرفیت شبکه می باشند. با توجه
به این که نرخ داده و ظرفیت در سیستم های نسل چهارم به ظرفیت
شانون نزدیک شده است، در نتیجه روش هایی که برای
افزایش ظرفیت شبکه مورد استفاده می گیرند که به شرح زیر است:
\begin{itemize}
\item
استفاده از تکنیک \lr{Massive Mimo}
\item
استفاده از روش های پردازش های ابری
\item
\lr{Software Defined Networking}
\item
\lr{Extreme Densification}
\item
روش \lr{mm Wave}
\end{itemize}

### 2020-05-25 Latex/version1/pr.tex
change proposal

Two different methods are applied to acquire $\boldsymbol{A}$.

@@

To achieve optimum $\boldsymbol{Y}$ heuristic algorithm is applied. The details of the heuristic algorithm are written in algorithm \eqref{alg3}. In this algorithm, firstly, we sort slices and DCs according to their sum-weighted of their requirements (line \ref{31} and line \ref{32} of algorithm \ref{alg3}).

>>>>

Iterative algorithms are applied to acquire $\boldsymbol{A}$.
Since the first part of sun-problem is 3D-bin packing problem which is NP-hard, we need heuristic algorithm.

@@

The investigate problem is 3D-bin packing problem which is NP-hard.
To achieve optimum $\boldsymbol{Y}$ heuristic algorithm for 3D-bin packing is applied. The details of the heuristic algorithm are written in algorithm \eqref{alg3}. In this algorithm, firstly, we sort slices and DCs according to their sum-weighted of their requirements (line \ref{31} and line \ref{32} of algorithm \ref{alg3}).
